# 环境

## 通用部分。

## 开发环境
> 开发环境可以将目标设置为chrome最新的版本，每次更新之后就可以快速的刷新，减少编译时间，webpack配置也只需要基本的配置，加上webpack-dev-server配置就行了，不需要任何处理浏览器兼容性的代码，追求的是开发的速度。

> 首先命令行运行 `mkdir frondend && cd frontend` 创建项目文件夹。
1. 运行 `tsc -init` ，生成 `tsconfig.json` ,在编译时会在项目根目录寻找`tsconfig.json`中的配置。由于`ts`编译之后还需要`babel`编译，所以`target`设置为`esnext`，不需要编译,只需要把ts转换成js就可以。
2. 执行 `npm init` ,创建 `package.json` ,一直按<kbd>enter</kbd> 就行。
3. 使用 `react` 则需要安装 `react` 相关库，使用 `typescript`，必须安装类型文件。执行 npm 。
> `yarn add react react-dom react-router-dom @types/react @types/react-dom @types/react-router-dom`
4. 使用 `css`预处理器 `sass`.
> `yarn add sass sass-loader node-sass css-loader style-loader postcss-loader autoprefixer -D`  `postcss-loader` 可以根据 can i use 里的数据添加不同前缀。  
5. 语句，安装开发环境依赖，如果没有 yarn，可以使用 `npm install -g yarn`
> `yarn add typescript @babel/core webpacl webpack-cli webpack-dev-server babel-loader @babel/preset-env @babel/preset-react @babel/preset-typescript @babel/plugin-proposal-class-properties @babel/plugin-proposal-object-rest-spread @babel/plugin-transform-runtime @types/webpack-env -D`

`@babel/preset-env` 可以让你使用最新的javascript语法
`@babel/preset-typescript` 插件是可以让 babel 可以解析 typescript 语法，在此之前，代码的流程是 `code`->`ts-loader`->`babel-loader`,使得 每次修改之后编译都要等很久，使用 `preset-typescript` 可以缩短这个时间。
`@types/webpack-env` 是`webpack`的环境变量类型。
#### 以下这些插件属于js兼容语法，开发时不需要配置
`@babel/plugin-proposal-object-rest-spread` 可以支持对象解构语法。如 {a,b,...c}  
`@babel/plugin-transform-runtime` 直接引入 babel-polyfill 会导致打包体积直线增大，使用 runtime 可以按需加载需要的 polyfill，减小不需要的 polyfill。  
`@babel/plugin-proposal-class-properties` 可以让类的方法支持箭头函数`reset=()=>{}` 语法.  
-D 是开发环境需要依赖的编译工具，会直接添加到 package.json 中的 devDependencies 中

### 二、配置 webpack。

1. 

##### 在当前目录创建 webpack.config.js 文件。

1. entry 入口。

```mermaid
    entry:["./src/index.tsx"]
```
2. output 出口。
```mermaid
    output: {
		filename: "js/[name].bundle.js",
		path: path.resolve(__dirname,"../dist")
	}
```
publicPath 可以配置，那么所有的路径都基于publicPath


## 生产环境
> 生产环境主要注重的有两点，1、代码的兼容性，这个主要针对ie9及ie9以后的代码进行优化。2、代码压缩及代码分割，尽可能减少包的大小，主要考虑到的是客户端环境的网络状况，优化首页白屏时间。

## 部署
### 前端 docker nginx 部署


### 后端 pm 部署


